Kundalini has been described fourteen thousand years back by a great poet called Markandeya
Kundalini została opisana czternaście tysięcy lat temu przez wielkiego poetę o imieniu Markandeja
in our country.
w naszym kraju.
I told you the other day that in Koran it is described as “Assas” [foundation] and
Mówiłam wam niedawno, że w Koranie jest ona opisana jako „Assas” [fundament],
in Granth Sahib as “Shruti” [revelation] and in the Bible as the Holy Ghost.
w Granth Sahib jako „Shruti” [objawienie], a w Biblii jako Duch Święty.
In the Zen system also, it is described of the Zen system of Bodhidharma it is described
W systemie Zen również, w systemie Zen Bodhidharmy jest ona opisana,
and also Lao-Tse has described it.
a także Lao-Tse ją opisał.
Every one of them has described it.
Każdy z nich ją opisał.
The power of pure desire, which is the Kundalini, which is in the triangular bone
Moc czystego pragnienia, którą jest Kundalini, znajdująca się w trójkątnej kości
of sacrum, gives us this ascent.
krzyżowej, daje nam wzrost duchowy.
This is the reflection of the Holy Ghost, is the power we call as Adi Shakti, the Primordial Mother.
To jest odbicie Ducha Świętego, jest to moc, którą nazywamy Adi Śakti, Pierwotną Matką.
And the reflection of God Almighty is in our heart, which is the Spirit.
A odbicie Boga Wszechmogącego znajduje się w naszym sercu, którym jest Duch.
When the union takes places then we say “Yoga” has happened means the union, “Yoga” also
Kiedy następuje połączenie, wtedy mówimy, że wydarzyła się „Joga”, co oznacza połączenie, „Joga” również
means the union.
oznacza połączenie.
Thus, our attention becomes enlightened by the Spirit.
W ten sposób nasza uwaga zostaje oświecona przez Ducha.
When our attention is enlightened by the Spirit then we become, I say again we become, it’s
Kiedy nasza uwaga jest oświecona przez Ducha, wtedy stajemy się, powtarzam znowu stajemy się, to
not a mental projection or anything, but actually you become collectively conscious.
nie jest mentalna projekcja czy coś podobnego, ale faktycznie stajecie się zbiorowo świadomi.
That means you start feeling your inner Self, your centres, your nadis on your fingertips
To oznacza, że zaczynasz czuć swoją wewnętrzną Jaźń, swoje ośrodki, swoje nadi na opuszkach palców,
and that of others as well.
a także u innych.
So first, when the Kundalini awakens it gives the first state called Nirvichara Samadhi,
Więc najpierw, kiedy Kundalini się budzi, daje pierwszy stan zwany Nirwiczara Samadhi,
means the one where you become thoughtlessly aware.
co oznacza ten stan, w którym stajesz się świadomy bez myśli.
Now, this is the energy of pure - again I say - the pure and the holy desire within us.
Otóż, jest to energia czystego - znowu powtarzam - czystego i świętego pragnienia w nas.
All other desires are impure.
Wszystkie inne pragnienia są nieczyste.
That’s why you must have seen, that according to economics, the wants, in general, are not
Dlatego z pewnością zauważyliście, że według ekonomii potrzeby, ogólnie rzecz biorąc, nie są
satiable, in particular, they are.
nasycalne, podczas gdy poszczególne z nich – owszem.
Because you want to have something say, you want to have a car, then when you get the car
Ponieważ chcesz coś mieć, powiedzmy, chcesz mieć samochód, a kiedy dostajesz samochód,
you want to have a house, then you get a house you want to have something else, you
chcesz mieć dom, potem masz dom i chcesz mieć coś innego, i tak
go on shifting from one desire to another, to another desire.
przenosisz się z jednego pragnienia na drugie, na kolejne pragnienie.
Because that desire is not satisfying.
Ponieważ to pragnienie nie daje satysfakcji.
So, this pure Energy within us of our holy desire is one that is to be one with the Divine,
Więc ta czysta Energia w nas, naszego świętego pragnienia, to ta, by być jednością z Boskością,
with the All-pervading Power of God.
z Wszechprzenikającą Mocą Boga.
And unless and until this Desire is awaken within us
I dopóki to Pragnienie nie zostanie w nas przebudzone
through the spontaneous happening of the living force
poprzez spontaniczne działanie żywej siły
of the living God, you cannot get your Realization.
żywego Boga, nie możecie otrzymać swojej Realizacji.
This Kundalini rest in the triangular bone which is sacrum – meaning sacred
Ta Kundalini spoczywa w trójkątnej kości, którą jest sacrum – co znaczy święta
– that means the Greek knew that this, this one was a sacred place.
– to oznacza, że Grecy wiedzieli, że było to święte miejsce.
But in the last hundred years, lots of funny people have come around
Ale w ciągu ostatnich stu lat pojawiło się wielu dziwnych ludzi,
and giving very funny ideas even about Kundalini which is not written anywhere in the Shastras [sacred texts].
którzy szerzą bardzo dziwne idee, nawet na temat Kundalini, o których nie ma mowy nigdzie w Śastrach [świętych tekstach].
This Kundalini is your individual mother, and how can she trouble you?
Ta Kundalini jest twoją indywidualną matką, więc jak może cię niepokoić?
When your mother, physical mother gave you birth, she took up all the trouble upon herself.
Kiedy twoja matka, fizyczna matka cię rodziła, wzięła cały ten trud na siebie.